---
title: 程序员应该知道的97件事-1 三思而行 
date: 2020-07-08 11:38:57
tags: 
	- 程序员应该知道的97件事
categories:
	- 英文文章翻译
---
原文链接：{% link Act with Prudence, https://97-things-every-x-should-know.gitbooks.io/97-things-every-programmer-should-know/content/en/thing_01/, https://uploads-ssl.webflow.com/5c349f90a3cd4515d0564552/5c66e5b48238e30e170da3be_logo.svg %}

## {% span blue, 三思而行 %}

{% blockquote 阿农 %}
不管你做什么，都应该三思而行且考虑后果
{% endblockquote %}

在一次迭代的开始，不管日程表规划的多么舒服，有些时候都无法避免的面临压力。当面对“好好做”还是“快快做”的选择时，我们经常倾向于选择“快快做”，并告诉自己我之后会回来修复它。当对自己、团队以及客户做出这样承诺时，我们是认真的。但时常下一次迭代带来了新的问题，我们必须聚焦在新问题上。这种延迟的工作被称作“技术债务”，它是程序员的天敌。Martin Fowler把这种有意的技术债务收录到自己的技术债务分类中，以区分非主动的技术债务。

<!-- more -->

技术债务类似贷款：你短期内能从中获取收益，但在还清前不得不付利息给它。代码中走捷径会让它很难增加新功能或者进行重构。这是缺陷和脆弱测试案例的滋生源泉。留它越久，就会越糟糕。当着手解决最开始的那个问题时，摆在面前的是一系列“不太好的”设计导致了代码很难重构或者纠正问题。实际上，只有事情发展到不得不解决它时，我们才会回去修复问题。到那时经常修复问题变得很困难，以至于我们没有办法承担时间成本和风险。

大多数的技术债务来源于我们面临最后期限或者是非常简单的小需求。除非情况要求你必须这样，否则别让自己陷入这种境地。{% span red, 但是你一定要记录它，并且尽快回来修复掉 %}，否则你的情况很快变坏。只要你做了这种妥协的决定，就一定写下一个任务卡记录到你的追踪系统里，确定自己不会忘记。

要想损失最小，最好在下次迭代中规划修复工作。如果保留技术债务可以给你带来收益，那也要让这个收益的成本可见。这会在强调技术债务的商业价值时，将修复工作放在合适的优先级上。计算和追踪保留技术债务的收益需要具体项目具体分析，但是一定要记录下来。

尽快还清技术债务，否则是不明智的。

By {% link Seb Rose, https://www.linkedin.com/in/sebrose/ %}

## {% span blue, 单词 %}
{% pullquote [class] %}
{% span green, on the understanding that %}  如果；在...条件下
{% span green, all too often %}  时常，经常是
{% span green, breeding grounds %}  滋生地
{% span green, get around to %}  抽时间出来做...；开始考虑做...
{% span green, accrue %}  v. 产生；自然增长或利益增加；积累
{% span green, imprudent %} adj. 轻率的，鲁莽的；不明智的
{% endpullquote %}

## {% span blue, 个人观点 %}
技术债务是程序员无法逃避的问题，作者提到了这种有意为之的技术债务，来自于迭代的时间紧迫，或者功能简单，所以采用了不是最优的，但是能够快速实验的解决方案。在国内（不确定国外有没有)还有一个可能是这个人要离职（或者是离开项目）不会考虑后续维护之类的事情，留下了粗糙的代码。因此接手项目或者管理手下时，注意这样的情况，自身也尽量避免成为这样糟糕的程序员。
