---
title: 应用函数式编程原则
date: 2020-07-09 16:18:42
tags: 
	- 程序员应该知道的97件事
categories:
	- 英文文章翻译
---

函数式编程最近又受到主流程序员社区的喜欢，函数式编程的原则都有哪些，为什么会受到推崇。

<!-- more -->
原文链接：{% link Apply Functional Programming Principles https://97-things-every-x-should-know.gitbooks.io/97-things-every-programmer-should-know/content/en/thing_02/ %}

## {% span blue, 应用函数式编程原则 %}
函数式编程(FP)最近又受到了主流编程社区的喜爱，部分原因是对于来自多核的挑战，函数范式的特性占有有利的位置。尽管这个原因的确是函数式编程很好的一个应用，但不是我给你推荐函数式编程的原因。

掌握函数式编程可以极大地提高你在其他上下文上写代码的质量。如果你能深入理解和应用函数范式，你的设计会拥有很高的引用透明性。

引用透明性是一个很好的特性：表示一个函数针对相同的输入，始终产生相同的结果，而不管是在什么地方和什么时候调用。也就是说，函数的求值很少依赖（理想中是完全不依赖）可变状态的副作用。

命令式代码的主要缺陷来自可变的变量。读到这里的每个程序员都有这样的经历：在某个特殊情况下某些值不是期望的。可见性语义可以帮助我们减少这类问题，至少可以缩小范围，但真正的罪魁祸首是程序设计中滥用了变量。

在这个方面，我们确实没有从中获取太多帮助。面向对象默认使用这样的设计，因为他们经常展示由多个相关且长生命周期的对象图表组成的示例，美其名曰赋值方法，这样做其实是很危险的。但是，通过巧妙的测试驱动开发的设计，特别是确保“模拟职责，而不是对象”，可以消除不必要的可变性。

最终结果应该是这样一个设计：创建众多小函数，每个函数拥有自己的职责分配，按照输入的参数输出结果，而不是引用可变的成员变量。这样做产生的缺陷少，此外它们还容易调试，因为很容易定位该设计引入的标志值，比通过特定的上下文推断错误的赋值要好。这将大幅度增加引用透明性，想让这种意识深入骨髓，没有比学习函数式编程更好的办法了，因为这个在函数式编程中是作为标准出现的。

当然，这个方法不是在所有场景下都是最优的。比如，在面向对象系统中，这种风格在领域模型开发（例：打破商业规则的复杂度）上比用户界面开发更能产出更好的结果

掌握了函数式编程范式，你将更明智的把本章内容应用到其他领域。你的对象系统与引用透明性更能产生共鸣，跟函数式对等方式的接近程度超乎你的想象。实际上，有人断言函数式编程和面向对象编程是相互映射的两端，是计算机领域里的阴阳两极。

By {% link Edward Garson https://www.linkedin.com/in/egarson/ %}


## {% span blue, 单词 %}
{% pullquote [class] %}
{% span green, be attributed to %}  归因于...
{% span green, culprit %}  n. 犯人，罪犯
{% span green, act on %}  对...起作用；按照...行事
{% span green, rogue value %} 维基百科上显示为sentinel value的别名，表示标记值
{% endpullquote %}

## {% span blue, 个人观点 %}
函数式编程的特性我还没有深入的理解，此时不置评论。不过我相信，函数式编程有很好的特性，但软件工程上没有银弹，任何的设计都有适用的范围，使用前先深入了解它。
