---
title: 程序员应该知道的97件事-3 想想用户会怎么做
date: 2020-07-10 15:36:01
tags: 
	- 程序员应该知道的97件事
categories:
	- 英文文章翻译
---
原文链接：{% link Ask "What Would the User Do?" (You Are not the User) https://97-things-every-x-should-know.gitbooks.io/97-things-every-programmer-should-know/content/en/thing_03/ %}

## {% span blue, 问问“用户会怎么做” %}
我们倾向于假设其他人和我们思考方式一样，但是他们不会。心理学家称这个现象叫做虚假同感偏差。当人们思考或者行事跟我们不一样时，我们潜意识上很容易在某种程度会给他们打上缺陷的标签。

这种偏见解释了程序员们为什么很难把自己放到用户的位置上，用户也不会像程序员一样想问题。首先，他们很少花时间使用电脑。他们不知道也不关心电脑如何工作。这就意味着程序员们解决问题时采用了一些习以为常的技术，用户们却不会使用。在页面接口上，用户不会识别出图示和线索，尽管这些是程序员们经常使用的。

<!-- more -->

找出用户是如何思考的最好办法就是观察他们。要求用户使用你开发的软件，完成一项任务。确保这是一个真正的任务：“加总一列数据”，“计算你上个月的收支”。避免太详细的任务，比如，请选择这些电子表格单元格，在下面输入一个求和公式，这个任务给了很大暗示。让用户说说他的操作流程。不要打断或者试图帮助他。要不停思考“他/她为什么这么做”。

你会注意到用户做的这些事情的核心都是类似的。他们试图采用相同的顺序完成任务，并且在相同的地方犯一样的错误。你就应该设计这个核心操作了。这个不同于设计会议，因为在那样的会议上，人们更倾向于听到“如果用户想...该怎么办？”。这会导致复杂的功能并不是用户想要的。观察他们减少这种问题。

你会碰到用户被卡住的情况，当你卡住时，你会到处看看；当用户被卡住时，他们只会缩小他们的关注点。对于他们来说在屏幕的其他地方看到解决方案就变得更困难。这就是为什么帮助文字对于用户交互设计是一个不好的解决方法。如果你必须添加指示或者说明文档，保证把它们放在对的地方，比如靠近会出现问题的区域。正因为用户有限的注意力，工具栏提示会比帮助文档有用的多。

用户往往会蒙混过关。他们找到一个有效的方法他们就会坚持这么用下去，而不管这个方法多复杂。所以最好给用户提供一个真正明显的方法，而不是提供两三捷径。你还会发现用户说他们想要的，和他们真正想要的之间存在差异。令人担忧的是收集用户需求的通用方法是问他们。这也是为什么说获取用户需求最好的办法是观察他们。花一小时观察用户比猜测用户想要什么能获取更多的信息。

By {% link Giles Colborne https://book.douban.com/subject/5394309/ %}


## {% span blue, 单词 %}
{% pullquote [class] %}
{% span green, for a start %}  首先；作为开始
{% span green, get stuck %}  v. 受骗；被卡在...；被堵...
{% span green, muddle through %}  终于应付过去；混过去
{% span green, stick with %}  坚持；继续做；保持联系
{% span green, convoluted %} adj. 复杂的；费解的；旋绕的  
{% endpullquote %}

## {% span blue, 个人观点 %}
"Users tend to muddle through"，这点我深有体会，曾经就有用户告诉我们，不这样做，他们也会有其他办法实现想要的功能，只是会复杂一些，用户并不是笨，只是懒，懒的去发现你设计的捷径，只要有一个方法能实现自己的要求，就可以了，没有必要花时间去找到更多方法。相反，用户使用了复杂的方法后，反而会抱怨我们太笨，为什么不那样设计，要绕这么大一个弯子。
